[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 20]
[หอจวี้อวิ๋น]
ฟ่านอวิ๋น
สหายที่ใจกว้าง
ของเจ้าคนนี้
ข้าเคยรู้จักมาก่อนหรือเปล่า
ใช่
เจ้ารู้จักเขาจริง ๆ
เจ้าลองดูดี ๆ อีกทีสิ
พี่เจิ้ง
เจ้าดูออกจริง ๆ หรือ
เห็นไหม
เถียนซิงยังดูออกเลย
ไม่รู้ว่าทุกวันที่ท่าน
ใช้เวลามากมายในการปลอมตัว
ทำเพื่ออะไรกันแน่
ใช่แล้ว
พี่เจิ้ง
คุณชายฉี่เหยียน
วันนี้
ทำให้ท่านต้องสิ้นเปลืองแล้ว
วันนี้พวกเจ้าอยากกินอะไรก็กินได้เลย
ไม่มีกฎในจวนให้วุ่นวาย
และไม่มีคนที่ทำให้พวกเจ้าไม่สบายใจ
วันนี้สิ่งสำคัญที่สุดคือความสุข
กินเถอะ
ก็ได้
มา เถียนซิง
ในเมื่อ
คุณชายฉี่เหยียนมีน้ำใจขนาดนี้
พวกเราก็อย่าทำให้เขาเสียน้ำใจเลย
กินเถอะ
มา
ขอบคุณคุณชายฉี่เหยียน
กินเยอะ ๆ นะ
ครั้งนี้เจ้ากลับกินอย่างสบายใจเลยนะ
ของที่ข้าส่งไปให้ที่จวน
กลับถูกส่งคืนมาหมด
นั่นก็เพราะอยู่ในจวน
จะทำตัวพิเศษไม่ได้อยู่แล้ว
การทำตัวพิเศษ
ก็ต้องรับผลของการกระทำนั้น
แต่นอกจวนมันไม่เหมือนกัน
ต่างคนต่างหาทางเอาตัวรอดให้อิ่มท้องกันไป
ท่านเข้าใจอะไรทะลุปรุโปร่งจริง ๆ
คุณชายฉี่เหยียน
ของที่บอกว่าจะให้ข้าดูล่ะ
กินข้าวก่อน
จะทำอะไรก็ห้ามกระทบเรื่องกิน
ไม่เจอกันไม่กี่วัน
ท่านดูผอมลงไปนะ
แต่ว่า
กินเสร็จแล้วจะให้ท่านดู
ก็ได้
หลังจากที่ข้ากินอิ่มแล้ว
ต้องเอามาให้ข้านะ
ข้าอิ่มแล้ว
อิ่มจริง ๆ แล้ว
นี่
ยังมีอีกหรือ คุณชายฉี่เหยียน
ข้า
กินไม่ไหวแล้วจริง ๆ
เถียนซิง เจ้ากินสิ
ข้าก็กินไม่ไหวแล้ว
พวกเรากินไม่ไหวแล้ว
ข้าว่าท่านไหว
ที่แท้ก็เป็นสมุดบัญชีนี่เอง
ราคารวมพวกนี้ไม่มีปัญหา
หรือว่า
สมุดบัญชีของกรมคลัง
ก็ไม่มีปัญหาอะไร
ข้าบอกไปตั้งนานแล้ว
ว่าบัญชีไม่มีปัญหา
แต่ว่าราคาต่อหน่วยในนี้
ล้วนสูงกว่าราคาตลาดเล็กน้อย
แล้วกรมคลังคิดอะไรอยู่
ถึงใช้เงินมากมายขนาดนี้
มาซื้อของพวกนี้
กรมคลังไม่ได้ใช้เงินของตัวเอง
ตอนใช้ก็เลยไม่เสียดาย
หมายความว่า
คุณชายฉี่เหยียนก็เลยเพิ่มราคาขึ้น
เพื่อกอบโกยเงินจากจวนสกุลฉีหรือ
ทำไมจะกอบโกยเงินของจวนสกุลฉีไม่ได้ล่ะ
ข้าก็เป็นแค่พ่อค้าคนหนึ่ง
เขาอยากจะซื้อของ
ข้าก็ไม่มีเหตุผลที่จะไม่ขายให้เขานี่
พวกท่านสงสัยว่ากรมคลังมีปัญหา
สงสัยว่ากรมคลังไม่โปร่งใส
เกรงว่าคงจะหาผิดทางแล้วละ
ท่านเจ้าเมือง
นี่คือของดีประจำถิ่น
ที่พวกข้าพี่น้องตั้งใจนำมาจากเมืองยง
ให้ท่านเลยนะขอรับ
มีพุทราแท้เม็ดใหญ่
เนื้อแห้งแสนอร่อย
ยังมีดอกไป่เหอขาว ๆ นี่ด้วย
ดีเลย
ข้าชอบยิ่งนัก
รีบนั่งลงเถอะ
ไม่ทราบว่าพวกเจ้า
พอจะเล่าให้ข้าฟังได้หรือไม่
ว่าเรื่องของเมืองยง
ช่วงนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านเจ้าเมือง
แย่มากเลยขอรับ
ตอนที่พวกข้าออกมา
เมืองยงกำลังเกิดโรคระบาด
พวกข้าก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ชาวบ้านล้มตายกันเป็นเบือ
พวกข้าทนไม่ไหวจริง ๆ
จึงตั้งใจมาหาท่านเจ้าเมืองให้ช่วยคิดหาวิธี
ดูว่าท่านเจ้าเมืองจะพอ
เสนอชื่อคนเก่งให้พวกเราสักคน
เพื่อช่วยชาวบ้านเมืองยงของพวกเราได้หรือไม่
เรื่องโรคระบาดที่เมืองยงนี้
ข้าได้รับรายงานแล้ว
พวกเจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะหาวิธีจัดการให้แน่นอน
ท่านเจ้าเมือง
ท่านอย่าหลอกพวกเรานะขอรับ
ไม่ได้พูดเล่นแน่นอน
วันนี้พวกเจ้าเดินทางมาไกล
คงจะเหนื่อยมากแล้ว
มา ข้าขอดื่มให้พวกเจ้าสักจอก
ขอให้เมืองยงของเรา
กลับสู่สภาพปกติโดยเร็ว
ไร้ซึ่งภัยพิบัติอีก
ขอบคุณท่านเจ้าเมืองที่ยัง
เป็นห่วงชาวบ้านเมืองยงของพวกเรา
วันนี้พวกเราไม่เมาไม่กลับ
มา
ถ้าไม่เมา
ก็เท่ากับดูถูกพวกเรานะ
ก็เท่ากับดูถูกสกุลสือของพวกเรา
ถ้าไม่เมา
ก็เท่ากับดูถูกตระกูลสูงส่ง
แห่งเมืองยงอย่างพวกเรา
สกุลสือของพวกเจ้าช่างตรงไปตรงมาจริง ๆ
เช่นนั้นข้า
ก็จะทำเสียหน้าไม่ได้
มา
ไม่เมาไม่กลับ
ท่านเจ้าเมือง
ยังดื่มไหวไหมขอรับ
เจ้าล้อข้าเล่นหรือ
คอของข้า
ไม่เป็นรองใครในเก้านครเชียวนะ
ดื่มต่อ
ไม่เมาไม่กลับ
สุราของหลิงอันนี่
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
นั่นมันตัวอะไรน่ะ
อะไรกัน
นี่มันท่านเจ้าเมืองชัด ๆ
จะเป็นตัวอะไรไปได้อย่างไร
เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไร
เจ้าหมายความว่าท่านเจ้าเมือง
ไม่ได้เรื่องอย่างนั้นหรือ
เจ้าพูดอะไรของเจ้าน่ะ
ดื่ม ๆ
พวกเราสี่คนรุมดื่มกับคนเดียว
นี่มันจะรังแกกันไปหรือเปล่า
ดูเหมือนท่านเจ้าเมืองจะซ่อนความคอแข็งไว้นะ
จะดื่มสุราก็ต้องจริงใจหน่อยสิ
ดูเหมือนท่านเจ้าเมืองจะจริงใจ
กับพวกเราพี่น้องอยู่ไม่น้อยเลยนะ
ท่านเจ้าเมืองดื่มจนเมาขนาดนี้แล้ว
ต้องดื่มไปมากแน่ ๆ
พวกเรากลับไปพักผ่อนกันก่อนเถอะ
ไว้ค่อย
ไว้ค่อยมาใหม่
แล้วจะทำอย่างไรกับท่านเจ้าเมืองล่ะ
จะทำอย่างไร
พื้นนี่เย็นสบายจะตาย
ท่านเจ้าเมืองจะได้พักผ่อนตรงนี้พอดี
ไม่ต้องสนใจเขาหรอก
จะดีหรือ
ดี ๆ ๆ
เอาตามนี้ละ
ไปเถอะ
ท่านเจ้าเมือง พวกเราไปก่อนนะ
ไปเถอะ ๆ
ท่านเจ้าเมือง ๆ
ท่าน ท่านไม่เป็นไรนะขอรับ
รีบไปตามพวกใต้เท้าเว่ยมา
บอกว่ามีเรื่องสำคัญต้องหารือ
ขอรับ
ไม่ได้แสดงละครมาตั้งนาน
ฝีมือตกไปเยอะจริง ๆ
ไปเผาอ้ายเฉ่าหน่อย
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ท่านพ่อ ท่านแม่
คุณชายทั้งหลาย
อย่าเข้าใกล้
โปรดหยุดอยู่ตรงนี้
ท่านพ่อ ท่านแม่
ใต้เท้าเจียงรีบหลีกไป
ขอข้าดูพ่อแม่ข้าหน่อย
ตอนที่ส่งท่านทั้งสองมา
ก็สายเกินไปแล้ว
คุณชายทั้งหลาย
โปรดทำใจด้วย
ขอเชิญคุยทางนี้หน่อย
ท่านว่าอะไรนะ
ร่างของพ่อแม่พวกข้ายังไม่ทันเย็น
ท่านกลับจะเผาร่างของพวกเขาหรือ
ตั้งแต่โบราณมาเมืองยงของพวกเรา
ให้ความสำคัญกับการฝังสู่สุคติ
จะเผาส่งเดชได้อย่างไร
ฝันไปเถอะ
ทุกท่านฟังข้าก่อน
ข้าได้ยินมาว่าตอนนี้ที่เมืองยง
มีโรคระบาดรุนแรง
พ่อแม่ของพวกท่าน
ก็สิ้นใจเพราะติดเชื้อเช่นกัน
หากไม่เผาที่นี่
เกรงว่าทั้งเมืองหลิงอัน
จะต้องตกอยู่ในอันตราย
ไม่ได้ ๆ ๆ
ไม่ได้เด็ดขาด
เช่นนั้นข้า
จะไปค้นคว้า
ยารักษาโรคระบาดที่เมืองยงขอรับ
ออกไปได้
ข้าขอตัวลา
คารวะท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าหลู่มาร้องเรียนกับข้า
ว่าเมื่อวานไม่เห็นเงาเจ้าทั้งวัน
อยากให้ข้าลงโทษเจ้า
เจ้ายินดีรับโทษหรือไม่
ข้ายินดีเจ้าค่ะ
ดี
งั้นข้าจะลงโทษเจ้า
ให้มาคุยเป็นเพื่อนข้า
รู้สึกว่า
เราสองคนไม่ได้คุยกันนานแล้วนะ
เจ้าไม่มีอะไร
อยากจะพูดกับข้าบ้างหรือ
ข้า
ไม่ใช่ว่าไม่อยาก
แต่เป็นเพราะทำไม่ได้เจ้าค่ะ
ก็ได้
งั้นเจ้าเล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
ว่าช่วงนี้ยุ่งเรื่องอะไรอยู่
พวกเรากำลังสืบเรื่องกรมคลังอยู่เจ้าค่ะ
ข้ารู้
เมื่อวานกรมคลังได้ยื่นเรื่อง
ขอเปิดการไต่สวนในวันพรุ่งนี้เอง
เพื่อเผชิญหน้ากับเจ้า
หากพิสูจน์ได้ว่าเป็นการใส่ร้าย
เจ้าอาจมีความผิดได้นะ
จะเปิดการไต่สวนพรุ่งนี้หรือ
เมื่อวานซืน
พวกเราไปจัดเอกสารที่กรมคลัง
แล้วพบว่าบัญชีไม่ถูกต้อง
เมื่อวานไปสืบมาทั้งวัน
แต่กลับไม่พบปัญหาอะไรเลย
ถ้าหากว่า
พรุ่งนี้ก็ยังหาหลักฐานไม่ได้
งั้น
เจ้าไปสืบที่ไหนมา
หอจวี้อวิ๋นเจ้าค่ะ
สืบโหลวฉี่เหยียนแล้วหรือ
แต่ว่า
ไม่ได้อะไรเลยเจ้าค่ะ
ดูท่าคงต้องสืบต่อแล้วละ
ท่านเจ้าเมือง
ไม่คิดจะถามหน่อยหรือ
ว่าทำไมข้าถึงไปสืบที่นั่น
ก็เพราะเขามีปัญหาถึงได้ไปสืบไง
ไม่ใช่เขาที่มีปัญหา
แต่เป็นกรมคลังที่มีปัญหา
แต่ว่า
ตอนนี้ทั้ง ๆ ที่รู้ว่ากรมคลังมีปัญหา
แต่กลับสืบไม่เจออะไรเลย
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ว่าเจ้าเป็นใคร
ใช่
ท่านเจ้าเมืองพูดถูก
ข้าเป็นแค่ขุนนางฝึกหัดตัวเล็ก ๆ
ไม่มีอำนาจไปสืบกรมคลัง
ข้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ข้าหมายถึง
ก่อนที่เจ้าจะเข้าจวนมาเป็นฮูหยิน
กลับรู้ข่าวต่าง ๆ ได้รวดเร็ว
หากใช้สถานะขุนนางไปสืบแล้วไม่ได้อะไร
ไม่สู้ลองเปลี่ยนสถานะอื่นไปสืบดู
ไม่แน่ว่าอาจจะได้ผลลัพธ์
ที่คาดไม่ถึงก็ได้นะ
จริงด้วย
ทำไมข้าคิดไม่ถึงนะ
ขอบคุณท่านเจ้าเมืองที่เตือนสติ
เอาละ
ไม่ต้องเกรงใจข้าแล้ว
จริงสิ
มีของอย่างหนึ่งจะให้เจ้า
อะไรหรือเจ้าคะ
อันนี้ให้เจ้าแล้วกัน
นี่คืออะไรหรือ
อันนี้ข้า
แกะสลักเอง
ไม่ใช่
เก็บได้ระหว่างทางน่ะ
เก็บได้ระหว่างทางหรือ
ก็ไม่ใช่
เอาเป็นว่าข้าแค่อยากให้เจ้า
ไม่มีเหตุผล เจ้ารับไปเถอะ
ไม่ต้องพูดแล้ว
รีบไปทำงานเถอะ
เจ้าค่ะ
งั้น
น้อมรับบัญชา
อย่าลืมใช้ด้วยนะ
ใต้เท้าไช่
พ่อแม่ของพวกเราติดโรคระบาดตายกันหมดแล้ว
พวกท่านไม่เคยให้คำอธิบายพวกเราเลย
ให้คำอธิบายมาหน่อยเถิด
สรุปแล้วเรื่องนี้จะจัดการอย่างไร
จะจัดการอย่างไร
พอแล้ว ๆ
หยุดโวยวายได้ไหม
หูข้าจะแตกอยู่แล้ว
โบราณว่าไว้
แค้นต้องชำระ หนี้ต้องทวง
จะแก้แค้นก็ต้องคิดให้ดีก่อนว่าจะแก้แค้นใคร
พวกเราพี่น้องมากันหลายวันแล้ว
ว่ากันว่าเก้านครทำเรื่องที่ไม่เคยทำมาก่อน
คือใช้เด็กผู้หญิงมาเป็นขุนนางหญิง
นับแต่นั้นใต้หล้าก็ไม่เคยสงบสุข
จะสงบสุขได้อย่างไร
เกิดโรคระบาดไปทั่วแล้ว
ต้องเป็นขุนนางหญิงคนนั้น
ที่ทำให้เซียนศักดิ์สิทธิ์พิโรธ
ถึงได้เกิดภัยพิบัติที่เมืองยง
- นั่นสิ
- นั่นสิ แบบนี้ถูกต้องหรือ
งั้นพวกเจ้าหมายความว่า
ฟ่านอวิ๋นคนนั้นมีปัญหาหรือ
เด็กผู้หญิงที่ท่านพูดถึงชื่อฟ่านอวิ๋นหรือ
- ข้าเคยพูดหรือ
- ฟ่านอวิ๋นหรือ
เด็กผู้หญิงคนนั้นชื่อฟ่านอวิ๋นหรือ
อย่าเลย ๆ ๆ ใต้เท้าไช่
นิสัยของพวกเราพี่น้องสี่คน ท่านวางใจได้เลย
มีเรื่องอะไรท่านก็พูดให้ชัดเจนสิ
- นั่นสิ
ท่านพูดให้ชัดเจนสิ
ข้าเข้าใจความรู้สึกของพวกเจ้าดี
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุด
คือให้เจ้าเมืองรีบส่งคน
ไปรักษาโรคระบาดที่เมืองยง
นี่คือเรื่องที่สำคัญที่สุดในตอนนี้
ใต้เท้าไช่
ท่านว่าเจ้าเมือง
จะส่งคนแบบไหนไปเมืองยงกัน
เจ้าเมืองจะส่งคนแบบไหนไปไม่สำคัญ
ที่สำคัญคือคนที่ส่งไปนี้
พวกเจ้าจะรั้งเขาไว้ได้หรือไม่
ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
พวกเจ้าลองคิดดู
คนที่เจ้าเมืองส่งไปนี้
สุดท้ายแล้วจะกลับมาหรือไม่
แต่ถ้าหาก
พวกเจ้าพาคนของตัวเองกลับไป
แล้วสุดท้ายให้เขาอยู่ที่เมืองยง
ก็จบปัญหาไปเลยไม่ใช่หรือ
จะไปหาคนของตัวเองจากที่ไหนล่ะ
คนของตัวเองหรือ
ไม่สิ
จะไปหาคนของตัวเองจากที่ไหนกัน
ถ้าหาคนของตัวเองให้อยู่ที่เมืองยงได้
นั่นก็ดีที่สุดแล้ว
ปัญหาคือจะไปหาผู้นำคนนี้จากที่ไหนกันล่ะ
ใช่ จะไปหาผู้นำคนนี้จากที่ไหนล่ะ
ในใจของข้า
มีคนที่เหมาะสมอยู่คนหนึ่ง
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
พวกเจ้าสี่คน
จะเห็นด้วยหรือไม่
- ท่านว่ามา
เถียนซิง ผู้ที่ได้อันดับหนึ่ง
ในการสอบคัดเลือก
ก็คือคนเมืองยงของพวกเจ้าไม่ใช่หรือ
- ชาวเมืองยง
- เถียนซิง
[ร้านชาอูเหมย]
พรุ่งนี้ก็ถึงวันไต่สวนแล้ว
ดื่มชาพอแล้วละ
เรารีบไปสืบเรื่องกรมคลังกันเถอะ
ตอนนี้พวกเรา
ก็กำลังสืบอยู่นี่ไง
อีกอย่างที่นี่น่ะ
เป็นแหล่งหาข่าว
ที่ดีที่สุดเลยนะ
เจ้าดูสิ
ถ้าหาก
กรมคลังยักยอกเงินจริง ๆ
ก็ต้องไม่ใช่เงินจำนวนน้อย ๆ แน่
ถ้าเขาเอาเงิน
ไปซ่อนไว้ที่บ้าน
ก็จะถูกเจอได้ง่าย
แล้วก็ปฏิเสธไม่ได้ด้วย
ใช่
ข้าเลยเดาว่า
เขาต้องซ่อนไว้ในที่ลับแน่ ๆ
งั้นเราอย่าเสียเวลาเลย
รีบไปหากันเถอะ
ไม่ต้องรีบ
ข้าถามเจ้าหน่อยสิ
ถ้าหากว่า
เจ้ายักยอกเงินก้อนใหญ่มา
แล้วตอนนี้
ก็ยังขนออกนอกเมืองไม่ได้
เจ้าจะเอาเงินไปซ่อนไว้ที่ไหน
ก็ต้องเป็นที่ที่คนน้อยที่สุดสิ
ข้าเกิด
และโตที่เมืองหลิงอันแห่งนี้
ก็ถือว่า
คุ้นเคยที่นี่ดี
ชานเมืองตะวันออก ผู้คนพลุกพล่าน
ชานเมืองตะวันตก มีแต่หน่วยงานราชการ
ส่วนชานเมืองเหนือ
ก็เป็นที่ตั้งทัพป้องกันแน่นหนา
มีเพียงชานเมืองใต้ ที่ไร้ผู้คน
งั้นพวกเรา
ก็รีบไปกันสิ
ไม่ได้
เราจะไปหาทีละหลังไม่ได้หรอก
ถ้าเกิดแหวกหญ้าให้งูตื่น
แล้วพวกเขาย้ายที่ไป
เราก็จะหาได้ยากแล้ว
ร่องรอยที่ทิ้งไว้
ย่อมมีให้ตามสืบได้
วันนี้คนเยอะจริง ๆ นะ
มาตรงเวลากันดีนี่
งั้นก็ดี
ถ้าจะพูดถึงคนในเมืองนี้
ที่หูตาไวที่สุด
ก็คือเขานี่แหละ
ข้าจะเล่าเรื่องให้พวกท่านฟัง
ท่านนักเล่า
พอจะมีเรื่องอะไร
ที่พวกเรายังไม่เคยฟังบ้างหรือไม่
อย่างเช่น... อย่างเช่น
มีเรื่องแถวชานเมืองใต้บ้างหรือไม่
แม่นางอยากฟังเรื่องชานเมืองใต้หรือ
ได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
วันนี้
ข้าจะเล่าเรื่องประหลาด
ของชานเมืองใต้
ให้ทุกคนฟัง
ทางใต้ของเมืองหลิงอัน
มีบ้านเปลี่ยวอยู่หลังหนึ่ง
ไม่มีคนอยู่มานาน
รกร้างไปนานแล้ว
ช่วงนี้บ้านร้างหลังนี้
จู่ ๆ ก็มีผี
ไม่เป็นไร
ไม่ต้องกลัว ๆ
แค่แมวตัวหนึ่งน่ะ
เถียนซิง
เจ้า... เจ้า
เจ้า
กะ... กลัวหรือ
กะ... กลัวสิ
ไม่เป็นไร
ข้าก็กลัวเหมือนกัน
งั้น...
เรา...
เราเข้าไปข้างในกันเถอะ
ได้
ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
เจ้า เจ้าเดินตามหลังข้านะ
ระวังนะ
ฟ่านอวิ๋น
เสร็จหรือยัง
ใกล้แล้ว ใกล้จะเสร็จแล้ว
เสร็จแล้ว
ไปเถอะ
ระวังด้วยนะ
เข้าไปสิ
ถือไว้
ไปกันเถอะ เถียนซิง
เดิน
ระวังพื้นด้วยนะ
ระวัง
เถียนซิง
เมื่อครู่เจ้าเห็น
อะไรบินผ่านไปหรือไม่
ไม่...
ไม่มีนะ
ไปกันเถอะ
ไป
ฟ่านอวิ๋น
เราไปกันเถอะ
เดี๋ยวก่อน เถียนซิง
เดี๋ยวก่อน
ปิ่นปักผมของข้าตก
ไป ๆ ๆ รีบไปเร็ว
เถียนซิง
เจ้าฟังข้านะ
ต่อให้มีผี
ก็ตกใจไปแล้ว
ตอนนี้กลับไปก็ขาดทุนแย่สิ
น่ากลัวยิ่งนัก
ใช่
เถียนซิง
เราไปเดินดูรอบ ๆ ก่อนเถอะ
ได้
เป็นอะไรหรือเปล่า
ข้า
ข้าไม่เป็นไร
ทำไมข้างในมืดอย่างนี้ล่ะ
เถียนซิง
เราเข้าไปดูกันเถอะ
เถียน...
เถียนซิง
ใครน่ะ
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
ใครอยู่ตรงนั้น
อย่าเข้ามานะ
เจ้า
ปล่อยมือนะ
ปล่อยสิ
ตีให้ตายเลย ๆ จะตีให้ตายเลย
ตีให้ตายเลย
ช่วยด้วย
- ผีหลอก
ฟ่านอวิ๋น
ไม่ต้องกลัว
ข้าเอง
เถียนซิง
เจ้า
ทำไมเจ้าถึงแต่งตัวแบบนี้ล่ะ
หนามยอกต้องเอาหนามบ่ง
คนพวกนี้แสร้งทำเป็นผี
กลับหนีไปซะเอง
น่าขันจริง ๆ
แสร้งทำ
เป็นผีหรือ
ที่แท้เจ้าก็อายุยังน้อย
แต่กลับกล้าหาญเกินตัวนะ
ชมเกินไปแล้ว
แต่ว่า
ถ้าเป็นอย่างที่เจ้าพูด
คนกลุ่มนี้
ลงทุนลงแรงแสร้งเป็นผีอยู่ที่นี่
ก็เพื่อไม่ให้คนเข้าใกล้ที่นี่นั่นเอง
ถ้าคิดแบบนี้แล้ว
ที่นี่
ต้องมีอะไรแน่ ๆ
ถ้างั้นพวกเรา
อย่ามัวชักช้าอยู่เลย
ไปเถอะ
เถียนซิง
ทางนี้ข้าไม่เจออะไรเลย
แล้วทางเจ้าล่ะ
ไม่มี
ตอนนี้ก็เหลือแค่โลงศพใบนี้
ที่เรายังไม่ได้ตรวจสอบ
ทำไมไม่มีอะไรเลยล่ะ
นั่นสิ
แล้วทำไมต้องแสร้งเป็นผี
ไม่ให้คนเข้ามาด้วย
บ้านหลังนี้ดูเก่าซอมซ่อ
แต่โลงศพใบนี้กลับดูใหม่มาก
ทั้งยังใช้
ไม้เนื้อดีอีกด้วย
เป็นไปได้ว่า
อาจมีบางที่ ที่เรายังหาไม่เจอ
เถียนซิง
มาดูนี่เร็ว
ตรงนี้มีร่องรอยการเลื่อนอยู่บ่อย ๆ
ทางข้าก็มี
ผลักมันออกไป
เงินเยอะขนาดนี้เชียว
นี่มันเงินขวัญถุงในการสอบคัดเลือก
ของข้าไม่ใช่หรือ
เงินที่กรมคลังยักยอกไป
ซ่อนอยู่ที่นี่จริง ๆ ด้วย
เถียนซิง
เรารีบกลับจวน
ไปรายงานเจ้าเมืองกัน
ฟ่านอวิ๋น
จะรีบเดินไปไหน
รีบไปเถอะ
เราเพิ่งเจอหลักฐานที่กรมคลังยักยอกเงิน
ข้ารู้สึกใจคอไม่ค่อยดี
รีบกลับไปก่อนดีกว่า
พี่ชาย
ไม่ขยับ ๆ ๆ
ท่านเจ้าเมือง
เป็นอย่างไรบ้าง
ดูเหมือนข้างในจะมีคนเดียว
ดี
พวกเจ้าสองคนจะเข้าไปทำไม
อยู่เฝ้าหน้าประตูให้ข้า
ฟ่าน
ข้าน้อยป๋อฉินขอคารวะท่านเจ้าเมือง
อ้อ ป๋อฉินเองหรือ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ใต้เท้าหลู่ให้ข้าน้อยมาจัดหนังสือขอรับ
เจ้าเห็นฟ่านอวิ๋นกับเถียนซิงบ้างหรือไม่
ข้าน้อยไม่เห็นขอรับ
ช่างเถอะ
งั้นเจ้าทำงานต่อเถอะ
ขอรับ
ป่านนี้ฟ่านอวิ๋นยังไม่กลับมา
ข้าไม่สบายใจเลย
จะทำอย่างไรดี
ไม่งั้น
เราไปตามหากันเถอะขอรับ
ได้
แยกกันไปหา
ไป
ตำแหน่งจานก็วางถูก
ตำแหน่งของไหว้ขอพรให้มีลูกก็วางถูก
แต่ธูปนี่สิ ต้องจุดกี่ดอกกัน
ก็สามดอกไง
ใช่ แล้วเจ้าจะวางไว้ทั้งกำทำไม
เจ้าจะฮึมฮัมอะไรนักหนา
พี่ชาย
ข้า ข้าไม่ได้มีเจตนาอื่นนะ
ข้าแค่
เห็นการตกแต่งเรือนวันนี้แล้ว
น่าจะเป็นวันมงคลสินะ
ในเมื่อเป็นวันมงคล
การเอาของมีคมมาจ่อคอ
ก็ดูไม่เป็นมงคลเท่าไรนะ
ข้าว่าแบบนี้แหละเหมาะสมแล้ว
เป็นมงคลดี
ปล่อยข้า
ปล่อยข้านะ
ที่นี่ที่ไหน
เถียนซิง
ทำไมพวกเราถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะ
ข้าเป็นถึงขุนนางเก้านครนะ
พวกเจ้ารู้ความผิดตัวเองหรือไม่
น้องเขย
สีชุดของเจ้าช่างเหมาะเจาะจริง ๆ
วันนี้เป็นวันดีนะ
ใครช่วยอธิบายให้ข้าฟังที
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เจ้า
อธิบายให้เขาฟังสิ
ข้า
ข้าอธิบายเอง
ข้า ข้าจะอธิบายให้เขาฟังเอง
ดูจากสถานการณ์และการตกแต่งในวันนี้
แล้วก็ชุดสีแดงที่เจ้าใส่อยู่
เถียนซิง
วันนี้
คงจะเป็นวันมงคลของเจ้านะ
น้องเขย
ที่นี่จัดเตรียมไว้อย่างดี
พอเสร็จพิธีไหว้ฟ้าดิน
เจ้าก็ต้องเปลี่ยนมาเรียกพวกเรา
ว่าพี่เขยแล้วนะ
พี่เขยอะไร
นี่มันเรื่องอะไรกัน
พี่ชาย ท่านปล่อยเขาก่อนเถอะ
เรามีอะไรค่อย ๆ คุยกันนะ
ค่อย ๆ คุยกัน
ขอถามพี่ชายหน่อย
ข้าควรจะเรียกท่านว่าอะไรดี
เจ้าไม่ต้องถามว่าข้าชื่ออะไร
เจ้าควรถามว่าพวกเราชื่ออะไร
พวกเราเหล่าพี่น้อง
ก็คือผู้มีชื่อเสียงโด่งดังแห่งเมืองยง
เวย
เหมิ่ง
กัง
อี้
เวย เหมิ่ง กัง อี้
งั้นพี่ชายทั้งสี่
ข้ามีคำถามอยากจะถามพวกท่าน
ใคร ๆ ก็บอกว่า
การแต่งงานต้องมีคำกล่าวของแม่สื่อ
แล้วมีแม่สื่อหรือไม่
แล้วหนังสือสมรสอยู่ที่ไหน
พวกเราไม่มีทั้งคำกล่าวของแม่สื่อ
ไม่มีแม่สื่อ และไม่มีหนังสือสมรส
ไม่มีอะไรเลยหรือ
งั้นก็ควรจะมีเจ้าสาวสิ
เจ้าสาวอยู่ไหนล่ะ
ถ้าไม่มีเจ้าสาว
จะไหว้ฟ้าดินแต่งงานกันอย่างไร
ใช่แล้ว ๆ
ไม่มีเจ้าสาวจะแต่งงานอย่างไร
น้องเขย
รอประเดี๋ยว
พี่น้องอย่างพวกเราสง่างามผ่าเผย
หน้าตาโดดเด่น ฉลาดหลักแหลม
น้องสาวของพวกเรายิ่งงดงามราวบุปผา
ทั้งเมืองยง
อยู่อันดับต้น ๆ เลยนะ
เจ้าดูสิ ดวงตาสวยขนาดนี้
สวยไหมล่ะ
นี่ นี่น่ะหรืองดงามราวบุปผา
ข้าไม่แต่ง ๆ ๆ
เมืองยงมีแต่คนงาม
ขอบคุณพี่ชายทั้งสี่
ที่ชื่นชมเถียนซิงนะ
เถียนซิงเป็นคนรู้ซึ้งถึงบุญวาสนา
เอาอย่างนี้ดีหรือไม่ พี่ชาย
ให้พี่ชายสองคนนี้
วางดาบลงก่อน
แล้วข้าจะไปคุยกับเถียนซิงเอง
เขาฟังข้า ข้าจะเกลี้ยกล่อมเขาเอง
จะเกลี้ยกล่อมอะไรกัน
วันนี้พอคำนับฟ้าดินเสร็จ
เขาก็คือเขยของเมืองยงเรา
พรุ่งนี้ก็ต้องกลับเมืองยงกับพวกเรา
กลับเมืองยงหรือ
แต่เถียนซิงเพิ่งได้เป็นราชบัณฑิตใหม่
จะออกจากหลิงอันตามใจชอบได้อย่างไรกัน
ใต้เท้าบอกว่าได้ แล้วจะทำไม
ใต้เท้าหรือ
ไม่ทราบว่าเป็นใต้เท้าท่านใดหรือ
ไม่ต้องพูดมาก
น้องเขย
เจ้าเชื่อฟังการจัดการ
ของพี่เขยอย่างพวกเราเถอะ
การแต่งงานเป็นเรื่องสำคัญ
จะมาทำเป็นเล่นได้อย่างไร
ข้าจะไปเมืองยงกับพวกเจ้าทำไม
การย้ายตำแหน่งต้องได้รับ
ความเห็นชอบจากท่านเจ้าเมืองนะ
ใช่แล้ว
เรื่องการแต่งงาน
จะล้อเล่นแบบนี้ไม่ได้
พวกเราเอาอย่างนี้ดีไหม
ค่อย ๆ วางแผนกัน
พวกท่านปล่อยข้าไปก่อน
เจ้าจะพล่ามอะไรนักหนา
มากเรื่องจริง ๆ
ถึงฤกษ์แล้ว รีบคำนับฟ้าดินเร็ว
มา ๆ ๆ
คำนับฟ้าดิน ๆ ๆ
ไม่เอา
ตะโกนไปก็ไม่มีประโยชน์
มา
หนึ่งคำนับฟ้าดิน
ไม่เอา ๆ
สองคำนับบิดามารดา
คู่บ่าวสาวคำนับกัน
ไม่เอา ๆ ๆ
ทำพิธีดื่มสุรามงคล
น้องเขย
รีบดื่มสุรามงคลเร็ว
พวกเรา
ช่วยให้น้องเขยดื่มสุราหน่อย
ข้าไม่ดื่ม ๆ
ดื่มสุราแล้วก็จะถือว่าเสร็จพิธี
- มัดมือเขาไว้
- ไม่ดื่ม
ฟ่านอวิ๋น ทำอย่างไรดี
เด็กผู้หญิงคนนี้คือฟ่านอวิ๋นหรือ
เจ้า
ข้าคือเถียนเยว่
ข้า
เจ้าคือฟ่านอวิ๋นสินะ
งั้นก็อย่าหาว่าพวกเราไม่เกรงใจแล้วกัน
ห้ามฆ่าคน ๆ
เป็นลางไม่ดีนะ
ก็เพราะเป็นวันดีถึงต้องฆ่าน่ะสิ
ฆ่าคนจะมีเลือด
ทำความสะอาดยุ่งยากนักนะ
ใช่แล้ว สือเหมิ่งพูดถูก
ทำความสะอาดยุ่งยากนัก
เจ้าไปให้พ้น
พระจันทร์มีข้างขึ้นข้างแรม
เถียนเยว่ รีบดื่มสุราเร็ว
พี่ใหญ่
วางข้าลง
เถียนเยว่
ข้าเป็นถึงอันดับหนึ่งในการสอบคัดเลือก
จะเป็นสหายกับเจ้าได้อย่างไร
น้องเขย เจ้าเป็นอะไรไป
อย่าให้พวกมันหนีไปได้
รีบไปซะ
เถ้าแก่
วันนี้ประตูเมืองหลิงอันปิดกะทันหัน
เหลือเพียงประตูทิศใต้ที่เปิดอยู่
ทำให้สินค้าของหอจวี้อวิ๋นเรา
ขนเข้าออกไม่สะดวก
เกรงว่า
จะต้องติดค้างอยู่พักหนึ่ง
ข้าเลย...
รู้แล้ว
ข้าเลยไปสืบข่าวมานิดหน่อย
ที่จริงแล้ว
เรื่องนี้มีอะไรต้องสืบกัน
ประตูเมืองสร้างขึ้นมา
ก็เพื่อให้เปิด ๆ ปิด ๆ อยู่แล้ว
ไม่เห็นหรือว่าข้ากำลังตรวจบัญชีอยู่
ต้องการความสงบหน่อย
ถ้าไม่มีเรื่องอื่นแล้วก็ออกไปเถอะ
ไม่ใช่ขอรับ
ได้ยินมาว่าเพราะพวกตระกูลสูงส่งจากเมืองยง
จับตัวคนไปขอรับ
อยากจับใครก็จับไปสิ
ทำไมวันนี้เจ้าพูดไร้สาระเยอะจริง
คนที่ถูกจับไปคือฟ่านอวิ๋น
รายงานจบแล้ว
ข้าน้อยขอลาขอรับ
หลีกทางหน่อย ๆ
เถียนซิง
เถียนเยว่
ตอนนี้เจ้าคือเถียนซิงหรือเถียนเยว่ล่ะ
ข้าคือเถียนซิง
พวกนั้นคนเยอะมากเลย
แย่แล้ว
ไปเร็ว ๆ ๆ
ทางนี้ ๆ ๆ
ไป
ทางนี้
หลีกทางหน่อย ๆ ทางนี้
เร็วเข้า ๆ ๆ มาทางนี้ ๆ
จะหนีไปไหน
นังเด็กผู้หญิงนี่
หนีเก่งไม่เบาเลยนะ
โหลวฉี่เหยียน
วันนี้เป็นวันดี
เพราะเป็นวันตายของเจ้า
แค่พวกเจ้าเนี่ยนะ
เก่งนักหรือไร
ที่นี่มันอันตรายเกินไป
พวกเราต้องย้ายไปอยู่ที่อื่น
ข้าได้ยินว่าที่เมืองเกามีคนชื่อเว่ยหรง
เก่งทั้งบุ๋นและบู๊
ทั้งยังเป่าขลุ่ยเก่งอีกด้วย
ได้ยินว่าคนคนนั้น
แต่งตัวมีรสนิยม
ดีกว่าเจ้าเถียนซิงนั่นเยอะ
ไม่ได้
ข้าอยากเป็นพี่เขยของคนคนนั้น
ใช่
- ข้าก็ด้วย
มีรสนิยม
ไม่คิดเลยว่า
มาเมืองหลิงอันครั้งแรก
จะถูกพันธมิตรนักฆ่าเงา
จับตัวกลางวันแสก ๆ
ความปลอดภัยของหลิงอันแย่เกินไปแล้ว
ข้าจะกลับบ้าน
เตรียมม้าไว้แล้ว
รีบไปเถอะ
ได้
เถียนซิง ไปเถอะ